—210-

tori capitulari: ut tales lapideas in absentia suorum Reverendissi-
morum Dominorum Principalinm et possessorum remotius residen-
tium, rariusque Cracoviae comparentium, saepius visitet, iu sua cura
habeat, patresfamilias ipsarum discolos expediri mandet, nc quos-
cunque hospites pro residentia in eis sive modica sive diuturniori
immitant, serio inhibeat, etiam sub poena eiectionis ipsorum ex la-
pidea seu ex lapideis, hypocausta residentialia et portas maiores
ingressus ipsarum, tum et stabulorum, seris sive fixis seu pendulis
occludi et in occluso teneri, ct claves omnium dictarum forium iu
loco sibi melius viso reponi et conservari disponat, ut sie et con-
servatio et securitas lapidearum ab incendio habeatur.

cclxiii.

Decretum super non dismembratione lapideae eodem Decreta
specificatae. Die 13 Februarii Α. 1723.

Lapidea possessionis modernae Perillustris et Reverendissimi
Domini Dominici Lochmau Canonici Cathedralis et Archipresbyteri
Infulati CracoviensiS, in cornu plateae Canonicalis dextro ex Arce
descendendo, acie laterali ex opposito Collegio Juridico posita et
consistens, ne pro residentia duorum, sive Reverendissimorum Domi·
norum Praelatorum, sive Canonicorun] Cathedralium Gracoviensium
dismembretur, sed perpetua sit maneatque pro residentia unius dun-
taxat, sive Praelati, sive Canonici, non obstantibus quibusvis De·
cretis anterioribus Capitulorum generalium, ex motivis iustis et ra·
tionabilibus concluserunt et placitaverunt l'erillustres et Reveren-
dissimi Praelati et Canonici Cathedralis Cracoviensis Ecclesiae Dc·
creto praesentis generalis sui Capituli, vimque ac robur statuti ut
habeat, votis concordibus statue-runt.

