—- 207—

dissimi Domini Capitulum: ne deinceps ad eiusmodi Communitatum
domos, nisi bene ac sine quocunque privato respectu, tam per Per-
illustres et Reverendissimos Dominos protectores, quam per Pres-
byteros suarum Communitatum, de probitate vitae et morum inte·
gritate ac sufficientia scientiae commendatae suscipiantur personae,
eo etiam adiecto, ιιι sie suscipiendi probentur primo in domibus
eiusmodi communitatum per quatuor ad minimum menses, suspenso
actu ipsorum institutionis, quae fieri debebit praevio examine coram
dioecesanis Examinatoribus expedito, et testimonio eorundem de
scientiae sufficientia iustificate.

CCLan.

Absentia a vigiliis conclusionum privatur refectionibus et aliis
consolationibus, si quas fuerint iliius diei. Anno 1720. Lunae 14
octobris, illustrissimi constantini Szaniawski Episcopatu.

Ad Vigilias conclusionum pro succurrendo animarum piissi-

- morum in hac Cathedrali Ecclesia Fundatorum, etsi soleant con·

venire Perillustres et Reverendissimi Domini Praelati et Canonici
non tamen omnes3 ideo ut talis Cursus fiat efficacior, praesentesque
Cracoviae l'erillustres et Reverendissimi Domini omnes conveniant,
praesens generale Capitulum disposuit: quod quicunque ex prae·
sentibus Cracoviae absens fuerit a praedietis Conclusionum Vigiliis,
privetur refectionibus illius diei, ac etiam, si quae fuerint, conso-
lationibus. Eademque die ιιι ante privilegiatum Altare Passionis
Christi Domini in sua Catbed'rali Ecclesia celebrentur Missae decem
de Requiem, ter in anno, videlicet singulis generalibus Capitulis
pro dicto spirituali animarum subsidi0, ex Massa Capitulari quate·
nus Vieeproruratoria decem florenos singulis Capitulis generalibus
numeret et ad Sacristiam iu manus ad quos pertinet, reponat, man-
davit, Decretumque suum praesens vim ac robur statuti habere vo·

luit, constituitque.

