...223-

Mariae, secunda die post inchoatum Capitulum, videlicet Officium
Defunctorum novem Lectionum in cantu gravi et lento per Vicarios,
cum Missa de Requiem per unum ex Pel-illustribus Dominis Capi·
tularibus cantanda, cui Officio et Missae singuli Praelati et Cano-
nici protunc praesentes choralitcr in stallis adesse, Lectiones ex
turno decantare et idem Officium Defunctorum sub id tempus pri·
vatim dicere, et singuli unam Missam lectam eodem die pro anima
nostra, vel ad summum in crastinum dicere, vel ab alio Sacerdote
dici procurare obligentur sub onere conscientiae. Ratione praesen-
tiae absentes ab Invitatorio volumus a participatione excludi, cui
obnoxii erunt pro uno turno Perillustres Domini Capitulares, qui
iu Festo Purifioationis a Missa Conventuali sese absentaverint.

CCLXXVIII.

Decretum vim statuti habens, super Gratiis et fundis, continens
in se, ut revisiones fiant triennales et conditiones ad reparatio-
nem assignentur, quibus non expietis, sequestratio assignanda

et determinanda. Die Martis, quae fuit 13 Februarii, Anno 1731.

Quoniam longa· experientia edocet, quod plurimi Perillustres et
Reverendissimi Domini Praelati et Canonici, accepta possessione
fundi sive Gratiae, variis in locis aliorum negotiorum causa resi-
dere saepius cogantur, ac per incuriam ipsorum, sive Perillustrium
illorum Plenipoteutum‚ aedificia in Villis tam fundorum, qnam etiam
Gratiarum saepenumero desolantur3 ex quo motivo Pei-illustres Re·
verendissimi Domini Capitulum Cathedrale Cracoviense in hodierno
generali Congressu, providendo cnivis praemissorum indemnitati, et
obviando ne iu posterum aliquae eveniant desolationes, ante omnia
revisionem dictorum fundorum et Gratiarum, ae status eorundem, ue-
cessariam esse adinvenerunt, quam dc triennio iu triennium futuris
perpetuis temporibus pcr Perillustres ct Reverendissimos Dominos
Canonicos e medio sui deputandos expediendam constituerunt. Qui
Perillustres et Reverendissimi Domini Revisorcs Inventaria in loco
loci verificabunt, vel si conscripta non fuerint, ibidemque plene eon-
ficient, statum Bonorum describent, et in subsequenti Capitulo gc·
nerali gestam per se , officii relationem in scripto producent, qua

